<!-- omit in toc -->

> # Chapter 07. 패키지, 크레이트, 모듈로 프로젝트 관리하기
>
> - _패키지_: 크레이트를 빌드, 테스트, 공유할 수 있는 카고의 기능
> - _크레이트_: 라이브러리나 실행 파일을 생성하는 모듈의 트리(tree)
> - _모듈과 use_: 코드의 구조와 범위, 그리고 경로의 접근성을 제어하는 기능
> - _경로(path)_: 구조체, 함수, 혹은 모듈 등의 이름을 결정하는 방식

<details>
<summary>Table of Contents</summary>

- [7-1 패키지와 크레이트](#7-1-패키지와-크레이트)
- [7-2 모듈을 이용한 범위와 접근성 제어](#7-2-모듈을-이용한-범위와-접근성-제어)
- [7-3 경로를 이용해 모듈 트리의 아이템 참조하기](#7-3-경로를-이용해-모듈-트리의-아이템-참조하기)

</details>

---

# 7-1 패키지와 크레이트

- 크레이트 루트는 러스트 컴파일러가 컴파일을 시작해서 크레이트의 루트 모듈을 만들어 내는 소스 파일이다.
- `cargo new` 명령을 실행하면, 카고는 `Cargo.toml` 파일을 생성해 패키지를 만들어 낸다.
- `Cargo.toml` 파일을 보면 `src/main.rs` 파일에 대한 언급이 없는 것을 알 수 있다.
- 마찬가지로 카고는 패키지 디렉터리에 `src/lib.rs` 파일이 있으면 이 패키지는 패키지와 같은 이름으로 라이브러리 크레이트를 포함한다고 판단하며, `src/lib.rs` 파일을 크레이트 루트로 인식한다.
- 카고는 라이브러리나 바이너리를 빌드할 때 `rustc` 컴파일러에게 크레이트 루트 파일을 전달한다.

---

# 7-2 모듈을 이용한 범위와 접근성 제어

- 경로는 아이템의 이름을 결정하며, `use` 키워드는 이 경로를 범위 안으로 가져온다.
- `pub` 키워드는 아이템을 외부에 공개한다.
- 또한, `as` 키워드, 외부 패키지, 그리고 `glob` 연산자에 관해서도 설명한다.
- `모듈(module)`은 크레이트의 코드를 그룹화해서 가독성과 재사용성을 향상하는 방법이다.
- 아이템을 외부에 공개할 수 있는지(public), 아니면 외부의 코드가 사용할 수 없는 상세 구현(private)인지를 결정하기도 한다.
- 아이템의 공개 및 비공개 여부를 아이템의 접근성(privacy)라고 한다.
- 레스토랑의 기능을 제공하는 간단한 바이너리 크레이트를 예제로 작성해보자.

```
mod front_of_house {
    mod hosting {
        fn add_to_waitlist() {}
        fn seat_at_table() {}
    }

    mod serving {
        fn take_order() {}
        fn serve_order() {}
        fn take_payment() {}
    }
}
```

- 예제 코드를 보면 먼저 `mod` 키워드를 이용해 모듈을 정의한 후 모듈의 이름을 지정한다.
- 모듈의 본문은 중괄호로 감싼다.
- 모듈 안에는 다른 모듈을 정의할 수 있으며 예제에서는 `hosting`과 `serving` 모듈을 정의했다.
- 모듈에는 구조체, 열거자, 상수, 트레이트는 물론 함수를 추가할 수 있다.
- 모듈을 이용하면 관련된 정의들을 하나의 그룹으로 묶어 적절한 이름을 부여할 수 있다.
- 전체 정의를 훑어보지 않아도 그룹 단위로 코드를 살펴보고 자신에게 필요한 정의를 쉽게 찾을 수 있다.
- `src/main.rs`와 `src/lib.rs` 파일을 크레이트 루트라고 부르는데, 그 이유는 두 파일의 콘텐츠는 `crate`라는 이름의 모듈로 구성되며, 이 모듈은 모듈 트리(module tree)라고 부르는 모듈 구조에서 루트 역할을 하기 때문이다.

---

# 7-3 경로를 이용해 모듈 트리의 아이템 참조하기

- 경로는 크게 두 가지 형태이다.
- _절대 경로(absolute path)_: 크레이트 이름이나 `crate` 리터럴을 이용해 크레이트 루트부터 시작하는 경로이다.
- _상대 경로(relative path)_: 현재 모듈로부터 시작하며 `self`, `super` 혹은 현재 모듈의 식별자를 사용한다.
- 아래 예제는 크레이트 루트에 정의한 `eat_at_restaurant`라는 새 함수에서 `add_to_waitlist` 함수를 호출하는 두 가지 방법을 보여준다.

```
pub fn eat_at_restaurant() {
    // absolute path
    crate::front_of_house::hostring::add_to_waitlist();

    // relative path
    front_of_house::hosting::add_to_waitlist();
}
```

